أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض الغرزة المنتفخة
بالإنجليزي اسمها
Puff Crochet stitch
اختصارها
PS
ورمزها في الباترون موجود على الشاشة
الغرزة المنتفخة زي ما احنا شايفين ده بيكون شكلها
هي عبارة عن ثلاثة أو خمسة أو أكثر من غرز النصف عمود
بنعمل غرز نصف عمود مفتوحة بتدخل في غرزة واحدة، في مكان واحد
يعني قاعدتها بتبقى غرزة واحدة، بندخل بنعمل
ثلاث غرز نصف عمود وبنقفلهم بعد كده
يا إما ممكن نقفلها بحلقة واحدة زي ما احنا شايفين، وبتبقى قريبة من بعض كده
أو ممكن نقفلها بغرزة سلسلة، فبيبقى فيه مسافة شوية بينهم وبين بعض
كمان ممكن تكون غرزة الباف أو الغرزة المنتفخة قاعدتها أو المكان
اللي بتتعمل فيه فراغ، مش جوه غرزة زي دي في الفراغ
فتبقى عاملة فاصل ما بين الغرز وبعضها كده، مش في غرزة بعينها
كمان ممكن تكون غرزة الباف زي دي أفقية، مش رأسية زي دي، أفقية كده
نيجي دلوقتي مع بعض بقى ناخدهم واحدة واحدة بيتعملوا ازاي
هنبدأ عندي هنا أنا عاملة سطر من غرز الحشو كبداية
هنبدأ بغرزتين سلسلة اللي هما ارتفاع غرزة النصف عمود
هاجي هنا دي الغرزة اللي عليها الدور، آخد لفة وأبدأ أعمل غرزة نصف عمود
كده معايا ثلاث لفات
أنا عملت كده المفروض إن أنا عشان أكمل غرزة النصف عمود
أسحب وأعدي، لا فأنا كده قلنا إن هي هتبقى مفتوحة فمش هقفلها
هعمل غرزة النصف عمود الثانية إن أنا آخد لفة وأدخل أسحب الخيط
أعمل غرزة نصف عمود ثالثة
بدخل وأسحب الخيط
كده أنا بقى عندي على الإبرة ثلاث غرز نصف عمود مفتوحين
ألف الخيط أعديه بالراحة من كل الحلقات اللي عندي على الإبرة
كده أن كونت أول غرزة منتفخة أو
Pusff stitch
دي هتبقى مقفولة بحلقة، بمعنى إن أنا كده خلاص قفلتها
أبدأ في الغرزة اللي بعدها أعمل غرزة ثانية من الباف
آدي أول نصف عمود، ألف وأدخل زي ما احنا شايفين في نفس الغرزة
أعمل النصف عمود الثاني
ألف وأدخل في نفس الغرزة أعمل الثالث
ألف الخيط اللفة الأخيرة اللي هتعدي من كل الحلقات اللي موجودة على الإبرة
ألف وأدخل في اللي بعدها، آدي أول نصف عمود
الثانية
الثالثة
اللفة الأخيرة اللي هتعدي من كل الحلقات دي
اللي بعدها، آدي واحد
اثنين
ثلاثة
اللفة الأخيرة تعدي كده
الغرزة اللي بعدها أهي زي ما احنا شايفين، كل باف أو كل غرزة
منتفخة موجودة في غرزة حشو من اللي بدأنا بيها، غرزة واحدة
اثنين
ثلاثة
الحلقة الأخيرة تعدي من كل الحلقات اللي موجودة معانا على الإبرة
اثنين
ثلاثة
وهكذا
واحد
اثنين
ثلاثة
آخر واحدة عشان هقفلها نعمل نصف عمود بقى مقفولة عادية
كده احنا عملنا سطر كامل من غرزة الباف المنتفخة،
بس مقفولة بالحلقة الأخيرة العادية اللي بتبقى معانا
لو حبينا نبدأ سطر تاني من غرزة الباف لكن هنقفلها بقى المرة دي بغرزة سلسلة
زي ما شفنا قبل كده ازاي نوصل خيط ملون تاني
أديني عديت من الحلقة بتاعت الخيط القديم أو اللون الأول، عديت الخيط الثاني
هدخل هنا وأعمل سلسلتين اللي هما ارتفاع الغرزة الجديدة
هاجي في الغرزة دي الثانية دي أعمل غرزة الباف بتاعتي
آدي هدخل بالإبرة عملت أول غرزة نصف عمود بس مش كاملة
ألف وأدخل تاني، أسحب الخيط
ألف ثالث مرة، كده عملت ثلاثة
ألف الحلقة اللي هتعدي من كل الحلقات دي
كده زي ما احنا عملنا في السطر الأولاني نعتبر خلصنا،
لا أنا هعمل حلقة سلسلة كمان أقفلها بيها
كده قفلتها، خدت شكل مستدير ومظبوط أكثر من دي،
دي مفتوحة من فوق شوية أو أعرض شوية من فوق
دي ملمومة شوية، فدي أحسن أو بتفضل يعني في غرزة
الباف إن هي تكون مقفولة بالسلسلة بتبقى شكلها أحسن
ناخد بالنا إن احنا دلوقتي كده نعتبر عملنا غرزتين فوق
الحلقة الأولانية اللي كانت معانا، وغرزة السلسلة اللي احنا عملناها
فلو احنا هنعمل باف ثانية فهنسيب غرزة ونبدأ في اللي بعدها
علشان نخلي عدد الغرز اللي فوق نفس عدد الغرز اللي تحت
كده أنا عملت أول غرزة نصف عمود
الثانية
الثالثة
ألف وأعدي من كل الحلقات دي
دي الحلقة الأساسية اللي عملناها، ودي غرزة
السلسلة اللي هنقفل بيها غرزة الباف دي
ندخل هنا، سيبنا غرزة ودخلنا في دي
آدي ثاني غرزة
ثالث مرة، نلف ونعدي كل ده نعمل غرزة سلسلة تقفل معانا
نلف وندخل هنا
كده
ثلاثة
نسحب الخيط منهم كلهم ونقفل بسلسلة
اثنين
ثلاثة
نلف نسحب غرزة سلسلة
تمام، آخر واحدة
اثنين
ثلاثة
كده عملنا سطر ثاني من غرزة الباف أو الغرزة
المنتفخة دي بس قفلناها بغرزة سلسلة
احنا دلوقتي عندنا فراغات فعايزين نجرب نعمل الغرزة المنتفخة دي في الفراغ
وكمان ممكن نجربها المرة دي بعدد أكبر
آدي اللون الثالث ده
ندخله كده
نشد اللون القديم
نعمل دي سلسلة، آدي واحد اثنين
نحاول نقص الخيط ده
عشان مايضايقناش واحنا بنشتغل
في الفراغ بقى هنا هعدي الإبرة، أنا مش هدخل في غرزة أنا هعدي
الإبرة كده زي ما احنا شايفين من الفراغ ما بين الغرزتين دول
وأسحب الخيط وأعمل أول غرزة نصف عمود
ألف، الثانية
ثلاثة
هنزود بقى، أربعة
خمسة
نسحب الحلقة بتاعتنا تعدي من كل الحلقات اللي موجودة على الإبرة
ونقفل بسلسلة
نيجي في اللي بعدها، واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
وألف أسحب الخيط من كل الحلقات اللي عندي
واعمل غرزة سلسلة أقفل بيها
طبعاً باين الفرق في الحجم ما بين الثلاثة وما بين الخمسة
كمان باين شكلها، الفرق لما كنا داخلين في غرزة، هنا أكثر كمان في غرزة
ولما هنا عملناها في الفراغ
نعمل تاني مع بعض، واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة، وألف وأسحب من كل دول وأقفل بغرزة سلسلة
زي ما احنا شايفين اهو، اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
أسحب
وأقفل بغرزة سلسلة
شايفين بنلف ازاي بالإبرة من تحت في الفراغ ده مش بدخلها فيه
ثلاثة
أربعة
خمسة
وأقفل بسلسلة
ممكن أعمل هنا بقى نصف عمود كده نقفل بيه السطر ده
لو حبينا بقى نعمل غرزة الباف الأفقية
نجيب اللون ده، ندخله كده نعديه
نعمل سلسلة
هنعمل سطر من غرزة الحشو
هو السطر ده مش لسبب أكثر من إنه يبقى بس موضح لنا الفرق ما بينهم
يعني اخترت لون مختلف وبعمل السطر ده علشان
يسهل لنا الشغل ويبقى مبين الفرق ما بينهم
هعمل هنا كمان آدي كده سلسلة عشان هعمل غرزة حشو ثانية
غرزة الحشو دي هي اللي هنلف عليها غرزة
الباف أو غرز النصف عمود اللي هنعملها
يعني مش هندخل هنا بالطريقة العادية اللي احنا بندخل بيها غرز
السطر الأفقي ده، لا هندخل في غرزة الحشو الرئيسية اللي عملناها
ازاي. أولاً هديلها غرزتين سلسلة، هعمل غرزتين
سلسلة عشان ده هيبقى ارتفاعها بس بالأفقي
يعني عملنا الغرزتين دول، هبدأ ألف النصف
عمود، ناخد بالنا هندخل، دي غرزة الحشو اهي
نبين أكثر، اهي ده المكان، دي غرزة الحشو اللي احنا بدأناها السطر الثاني
عملت غرزتين سلسلة وبعدين هلف وأدخل هنا قبل غرزة الحشو
وأعمل نصف عمود
أسحب، هعمل الثاني
وأسحب وأعمل الثالث
وبعدين أعدي من الحلقات دي كلها وأعمل سلسلة وأقفلها
دي غرزة الباف بس هاجي، واحد اثنين وأعمل هنا غرزة حشو ثانية
كده بقت أفقية، وصلناها بالسطر الأفقي ده بغرزة الحشو دي
تمام تاني، هنعمل غرزة حشو جديدة اللي هي هتكون
المحور أو العمود اللي هنلف عليه غرزة الباف الأفقية
بعمل غرزتين سلسلة ارتفاعها ده
بلف وأدخل قبل غرزة الحشو اللي عملتها عشان ألف عليها
آدي أول نصف عمود
ألف وأدخل تاني، ألف وأسحب تاني، كده عملت ثلاثة
هلف وأعدي من كل الحلقات، أقفل بسلسلة
هقول هنا واحد اثنين وآجي في الثالثة أعمل غرزة حشو عشان
يبقى الارتفاع مضبوط ما بينها وواخدة مساحتها مضبوطة
تاني
نعمل غزرة حشو كمحور تلف عليه غرزة الباف
نعمل سلسلتين عشان ارتفاعها
ألف وأدخل قبل غرزة الحشو عشان ألف عليها
واحد
اثنين
ثلاثة
هلف وأعدي من كل الحلقات
وأعمل سلسلة عشان أقفل بيها الغرزة المنتفخة دي
وبعدين هعدي واحد اثنين، نفس الارتفاع بس في السطر
اللي تحت، وآجي على ثالث غرزة وأعمل غرزة حشو
وكده نبقى احنا عملنا الباف الأفقية
دي بتبقى حلوة في الأطراف بتاعت المفارش
أو السكارف، أي أطراف يعني
دي كانت غرزة الباف أو الغرزة المنتفخة، وشكراً